This is a wonderful gift received on my graduation day by a dear friend.

I put it here because I fear to loose it.

***

Marco, tantissimi auguri di un futuro radioso e felice.

Per fare grandi cose serve una buona testa (check) e un gran spirito (check).
Se c'è una persona che merita tutto quello che desidera e può fare ciò che
si prefigge sei tu, di cui nessuno sarebbe in grado di essere invidioso,
perché oltre al genio hai la bontà ed è con entrambe che si ha la vera 
grandezza.

Ti auguro di desiderare ciò che puoi avere e ottenere ciò che desideri.
Vola in alto, vola! Perché le tue ali non sono di ceralacca ma solidamente
progettate e all'avanguardia!

---

La vera grandezza è disinvolta, mite, affabile, popolare; si lascia toccare e 
maneggiare, non perde nulla a essere vista da vicino; più la si conosce, più 
la si ammira. Si china per bontà verso i suoi inferiori e ritorna senza sforzo 
al suo naturale; si abbandona talvolta, si trascura, vigila meno sui propri 
vantaggi, sempre in potere di riprenderli e farli valere; ride, gioca e 
scherza ma con dignità; la si accosta a un tempo con scioltezza e con riserbo. 
Il suo carattere è nobile e facile, ispira il rispetto e la fiducia, e fa sì 
che i principi ci appaiano grandi e grandissimi, senza farci sentire che siamo 
piccoli.

Jean de La Bruyère, I caratteri, 1688

***
